# resume

## 概要

転職活動中です。

エンジニア歴：２年

得意とする技術領域はバックエンド(RubyまたはPythonが主)で、React.js、Vue.jsでの開発経験もともに半年ほどあります。

## スキルセット

- Ruby (2 years)
- JavaScript (1 year)
- Python (1 year)
- React.js (half year)
- Vue.js (half year)

## 関わってきた案件・使用技術

### 運送会社ドライバーのためのコミュニケーションアプリ開発

#### 担当業務

受託開発で、運送会社のためのコミュニケーションアプリ(RailsAPI + Vue.js)のバックエンド(プロダクトリーダー)担当。

#### 使用していた言語、技術、スキル

- Ruby on Rails
- Vue.js
- Docker
- MySQL
- AWS EC2
- Git
- RedMine

#### コメント

LINEのようなUIのアプリケーション開発のバックエンドを担当していたため、基本的なCRUD処理のほか、Base64を使った画像やファイルの扱いや、バルクインサートを利用したメッセージの既読の処理について実装しました。また、「貯めたポイントでアイテムを購入する」といった機能を実装するさいは、「購入申請」→「申請受理」→「交換待ち」といった状態の遷移図を書き、それぞれの状態からどの状態に移動できるかをバリデーションで管理する実装などを行いました。

### 機械学習のための画像データセットを作成するためのデスクトップアプリケーション開発

#### 担当業務

受託開発で、MicroSoftのOSSである画像編集ツール（ https://github.com/microsoft/VoTT ）を利用し、機械学習のための画像データセットを作成するためのデスクトップアプリケーション(Electron + JQuery)の開発。

#### 使用していた言語、技術、スキル

- JavaScript
- JQurery
- Electron
- GithubActions
- WebAudioAPI

#### コメント

もともとの土台としてはVoTTというOSSで発生するエラーを修正し、納品するという仕事でした。そのOSSで発生するエラーごとに修正に必要な工数を概算し算出し先方に報告した上で、業務にあたりました。
また新たな実装点として、動画を３０フレームにコマ送りで再生するさいに、コマ送りごとに１フレームの音を出す、という点が必要で、その実装はチャレンジングで楽しく、WebAudioAPIの学びにもなりました。音の要素を波形にするという実装も行いました。
また、GithubActionsを利用することで、masterブランチにプルリクエストがマージされるごとに、Electronによってzip化されたデスクトップアプリケーションがGithub上に「アーティファクト」という名称で保存されるようなCI/CDフローを作成しました。

### P2P通信を利用した電話機能・コミュニケーションアプリ

#### 担当業務

このプロジェクトでのバックエンドとプロダクトリーダーを担当。

#### 使用していた言語、技術、スキル

- Flask
- Vue.js
- Flutter
- Docker
- AWS EC2
- Nginx
- Stripe
- MySQL

#### コメント

ライブラリ選定、認証・決済ロジック実装、ビジネスロジックのアプリケーション層での実装、DB設計、アーキテクチャ、テスト環境の整備、AWS上への環境構築、RESTfulAPIの作成などを担当しつつ、リモートワークなどが進んでいたこともあったので、メンバーのモチベーションを管理を気をつけながら実装を行いました。

### 就職マッチングアプリ（ランサーズのようなもの）

#### 担当業務

受託開発アプリケーション(RailsAPI + React.js)でのプロダクトリーダー担当。Rails・React.jsを個人で書き、クライアントと毎週話し合ってアジャイル型で開発しています。元々別のアプリがあったもののロジックを活かしながら、決済(Stripe・銀行振込)・認証などのロジックを拡張・実装しました。

#### 使用していた言語、技術、スキル

- Ruby on Rails
- React.js
- Docker
- AWS EC2
- Stripe

#### コメント

もともとのアプリケーションの土台（認証機能、ユーザー周りのDB設計）があったものの、React.jsを初めて実務で触るということもあり、最初はReduxでのState管理などに特に苦労しました。主な実装担当者が自分だけ、かつ先方との折衝担当も行っていることから、いかにスケジュールに間に合わせるか、といった点で特に注意をしました。また、WebPackerやReactのバージョンが古かったため、それらのバージョンアップや、EC2インスタンス上のメモリ不足のために起きたアセットプリコンパイル周りのエラー解消などにも取り組みました。

## 職務経歴

### 株式会社grabss 2019/10 ~ 現在

職務: 開発部 主任

インフラ・バックエンドを担当しWeb開発を行う。

### 社会保険労務士法人クラシコ 2017/9 ~ 2018/12

職務: 社内SE

社内SEとして、Wordpressを利用したHP作成や、社内ネットワーク構築など。

## 学歴

2017年 神戸大学経済学部 卒 

## 参考スコア

TOEIC: 865 (2020/12)

## ブログ等

https://fujiten3.hatenablog.com/

https://twitter.com/wonder_meet

https://zenn.dev/fujiten/scraps
